## АЖИЛЧДЫН ЦАГ БҮРТГЭЛ БОЛОН ХУВИЙН МЭДЭЭЛЛИЙГ ХЯНАХ ВЕБ АППЛИКЕЙШН
Байгууллагын ажилчид өөрсдөө бие даан цаг бүртгэлээ хянаж,хүсэлтээ удирдан зохион байгуулах, хялбаршуулахад оршино.

Иймээс би судалгааны ажлын хүрээнд laravel фрэймворкийг ашиглан "Employee registration and personal information controlling web application" хөгжүүлсэн. "Employee registration and personal   information controlling web application" нь компанийн дотоод бүртгэлийн систем бөгөөд ажилчдын ирц, санал хүсэлт, чөлөөний хүсэлт, дотоод бүртгэлийг хийх, мэдээллийг түгээх, ажлын үр бүтээлийг нэмэгдүүлэх үндсэн үүрэгтэй.

Та бүхнийг энэхүү системийг улам боловсронгуй болгон сайжруулахыг уриалж байна.


## АЖИЛЧДЫН ЦАГ БҮРТГЭЛ БОЛОН ХУВИЙН МЭДЭЭЛЛИЙГ ХЯНАХ ВЕБ АППЛИКЕЙШНИЙ ДАВУУ ТАЛ

- Ажилчдын хувийн мэдээллийг хамгаалах
- Ажилчдын ажилдаа ирсэн болон гарсан цагийг харуулах
- Шаардлагатай нөхцөлд удирдах албан тушаалтанд зарлагын болон чөлөөний хүсэлт илгээх
- Удирдах албан тушаалтан, ажилчдын илгээсэн хүсэлтэд зөвшөөрсөн эсвэл цуцалсан хариу илгээх
- Хэрэгцээтэй мэдээллийг харах, засварлах, устгах
- Удирдах албан тушаалтан амралтын мэдээллийг оруулах
- Ажилтан цалингийн хуудсаар дамжуулан, өөрийн цалинг бодох хэвлэх



Програм бичихэд зайлшгүй нэн тэргүүнд тухайн бичих программынхаа орчинг бүрдүүлэх шаардлага гардаг. "Employee registration and personal information controlling web application" аппликейшн бичихэд шаардлага орчин. Үүнд:


- PHP 7.2.5 болон түүнээс дээш
- Laravel framework 7.24 болон түүнээс дээш
- Composer 2.0.11 болон түүнээс дээш
- XAMPP 7.3.27 болон түүнээс дээш
- Microsoft Visual code 1.55 болон түүнээс дээш хувилбарууд байж болно.


## Хэрэглээ

### АЖИЛЧДЫН ЦАГ БҮРТГЭЛ БОЛОН ХУВИЙН МЭДЭЭЛЛИЙГ ХЯНАХ ВЕБ АППЛИКЕЙШНИЙ ТОХИРГОО

Тухайн системийн ажиллуулахын тулд шаардлагатай орчныг бүрдүүлсэн байна. Орчин бүрдсэний дараагаар Editor дотор байрлах терминал дээрээ тухайн коммандуудыг хийж гүйцэтгэнэ.

1. php my admin дотор шинэ database үүсгэх
```
my sql
```

2. env файл үүсгэж .env example доторх өгөгдлийг хуулна.


3. Тухайн командыг хийж database дээр table үүсгэнэ.
```
console
php artisan migrate
```

4. Нийтийн фолдерыг файл байршуулах сантай холбоно.
```
console
php artisan storage:link
```

5. Мэдээллийн санд туршилтын эхний өгөгдлийг авна.

```
console
php artisan db:seed
```

6. key generate нь APP_KEY утгыг таны дотор тохируулах тушаал юм.

```
console
php artisan key:generate
```

7. Тухайн командыг хийж системийг ажиллуулна.

```
console
php artisan serve
```


## Системийн орчинг бэлдэх
Системийн орчинд шаардлагатай хэрэглэгдэх функцүүдийн link - ийг үлдээлээ.

-   [Microsoft Visual code](https://code.visualstudio.com/) - Код editor
-   [XAMPP](https://www.apachefriends.org/index.html) -  Веб сервер
-   [Composer](https://getcomposer.org/) - PHP агуулагч
-   [Laravel](https://laravel.com/) - Фрэймворк
-   [PHP](https://www.php.net/) - PHP програмчлалын хэл
